---
title: 19.12.30随笔
comments: true
categories: 生活
tags: 日记
abbrlink: bcc4ec0b
date: 2019-12-30 09:28:57
---

---

&emsp;&emsp;我一直在考虑要不要在写东西的时候想一个主题思想，然后围绕着它来写。但后来发现，其实自己想要记录和吐槽的事情还挺多杂的，并不是都会有联系，可能也只是 ~~（秃）~~ 突然脑海里的的一句话。果然，条理更适合我。

## 考研后

&emsp;&emsp;出差是12.23 考研结束的第一个快活的日子。本来早就打算好，这一天请假，说是去看看老宋他们的情况，实际上最想的，还是再见一面。

&emsp;&emsp;当离决定的日子越来越近，也就觉得时间越来越快，过去的时间也越来越久，久到感觉出现了距离感。是思切，也是思怯吧。其实距离感在说分手那一刻就开始存在了。像带刺的透明的墙，立在中间，平常不显，却在不同情况下，用刺的棱角和反光提醒你，它在那。而等到可能又有机会去见一面，它就阻隔你，说不出话，见不得面，甚至让人没有胆量。（也可能，是不敢让人直视的距离感才让人有过了很久的感觉）一直纠结，去不去，什么时候去。找不找，找不到怎么办，找到以后说什么。。。大概率是找不到的吧。出差，变成我逃离的借口。让我长舒一口气。（我发现，其他事情上我总是会有迷之自信：不在乎、很简单、开心就好，但是在这件事上，一直露怯。）

&emsp;&emsp;周五幸好给老宋打了电话，督促他准备乱七八糟的东西。我只是随口关心，他竟然真的忘记了要买固体胶和小刀哈哈哈哈。最后，我装作不在意说：你也在你们三人小群里说一声吧，应该准备的东西。老宋：喵喵喵？？啥三人小群？？果然是他风格。最后还是解释说，自律时候的你们仨的三人群。我不能说什么，也不想说，你帮我说一声注意事项吧。他说好。

## 出差

&emsp;&emsp;我是23号出差的，大家都考完了，我在车上时也看到你又来看我的空间。出差啊，逃离啊，谁知道呢。

&emsp;&emsp;我对出差的最大印象是：我不喜欢南京。出差5天下了4天的雨，早餐吃了三天的馄饨，很清淡，没馒头，没太阳，没暖气，上班时候穿羽绒服还冻得腿疼。南京的luckin coffee也让我拉肚子。当然这些都是环境buff，不会一下让你感到不舒服，只会持续的慢慢的让你不舒服。不过出差5天会报销并有600补助，还是很开心的。

&emsp;&emsp;晚上最终还是和老大住一个房间里，脱鞋还得小心翼翼别臭到老大，哈哈哈哈哈哈我真是太惨了哈哈哈哈，不过应该是多虑了。每天晚上两部电影，到后来开始开车的老大，宾馆门和车门都焊死了！我还真没和大我年龄这么多的人开过车，感觉有点怪怪的，最主要是下不了车！艹！（一种草本植物）

&emsp;&emsp;很有意思是周一晚上和领导们出去吃饭，我真不会看颜色，倒水就没想起来过==幸亏我们这不大一样，大家都在谈论技术，年龄最大的副总裁也在吃饭时候谈论技术。我太喜欢这氛围了。中间还经历了圣诞节，看了一天的英文文档，我人是傻的。不知道，你是怎么过。

&emsp;&emsp;这次最大的收获，大概就是和老大熟悉了吧。

## 周末

&emsp;&emsp;回济南是周五下午，下午在车上看了一路的小说。发觉最近在看的《惊悚乐园》很好看，作者常自嘲，对社会现象言辞犀利，且引经据典。虽然说是恐怖题材，但还没《青叶》让人害怕。慢慢看吧。

&emsp;&emsp;早些和同事约了电影。周六下午去看了《误杀》。后来吃饭，我们讨论了关于朋友、恋人和夫妻的关系。如下记录：


&emsp;
>&emsp;&emsp;朋友、恋人和夫妻，是两人关系的三个不同阶段。
>
>&emsp;&emsp;朋友是两人的志趣相投，通过颜值，行为，和特殊事情作为判定标准。
>
>&emsp;&emsp;恋人是在朋友的基础上，经过某些事情的催化，可能会发展成的一种关系。就像是俩人互相开启了一定权限，使对方能干涉自己一定范围内的事情、帮助承担一定范围内的责任。它是一种过渡关系。在相处过程中，两人通过一系列的接触和处理事情的方式方法，判断自己会不会喜欢、能不能接受、可不可能改变和为对方改变等，来判断是不是自己的意中人，能不能在以后四五十年的生活中作为依靠和伴侣的那个人。这是一种经营，最后终究会变成一个选择。
>
>&emsp;&emsp;夫妻则是在过渡关系后，两人互相开启了绝大部分权限。成为相伴一生的人。
>
>&emsp;&emsp;选择总会有错误，人生总是会在不定的选择中前行，时间则是考验一切的唯一标准。
>
>&emsp;&emsp;关系是两人之间，而不是异性之间。我不觉得同性是很为难的事情，毕竟，为人类繁衍做贡献，少我一个不少，多我一个也不多。伦理道德不仅是自我规范的标准，也是撤回成型的基本框架，还是上位者掌控社会的根本办法。哪有什么伦理道德和高低贵贱，只看自己接受什么就好。当然我反社会人格是建立在伦理道德上，是有基础的道德判断的。并不是所有的条条框框我都不喜欢。活得开心就好。

&emsp;
&emsp;&emsp;道理太多，慢慢来吧。

&emsp;&emsp;《误杀》很好看。剧情线我看了两遍才理清楚。比较经典的推理剧，很多点前后是呼应的，当然已经照顾到大部分人把逻辑点设计的很明显了，甚至还有背景音乐和镜头特写的提示，虽然还是有人看不懂。（对，我就是在自夸哈哈哈哈哈）里面提到了《蒙太奇》，打算过段时间看一下。然后还想把《看不见的客人》看一遍，我觉得《看不见的客人》比《误杀》好，是觉得把不经意的正常的剧情作为线索的推理，甚至是把不经意的话语作线索，才是最精彩的。

&emsp;&emsp;狐狸们之间的对弈、欲说未说却大家心知肚明的感觉、精彩之处的推理或反转。会上瘾。

## 专题

&emsp;&emsp;我要给庆余年开个专题，真是太好看了，我喜欢能让我开心的剧。小说我没刷过，看完去刷。唯一让我觉得很不舒服的点是肖战。本来是没关系的，事出有因。感觉像是被绿，我TM别扭的要死。虽然是假的。艹！（这是句骂人的话）