---
title: 19.12.23随笔
comments: true
categories: 生活
tags: 日记
abbrlink: 4186f608
date: 2019-12-13 13:28:51
---

---

## 不知起什么标题

&emsp;&emsp;距离上一次写东西，已经过去了许久，中间经历了一系列丰富且美好的事情：答辩，火锅，猛男妙妙屋的不知下次何时的聚餐，还有工作，看书。

### 答辩

&emsp;&emsp;答辩在12月5日。

&emsp;&emsp;花里胡哨的PPT是一位人资小姐姐帮着做的，我只需要比着葫芦画葫芦向里面填内容就可以了，猛男落泪。真的是无敌感谢！！我觉得我就不是做PPT的料，花里胡哨的事情也实在不适合直男的我。

&emsp;&emsp;答辩的时候，对面坐着三个大佬，其中一个还是我刚进来时候的面试官，当时汗都下来了。我平时皮得很，遇到同龄人和其他人都贼嗨，但只要遇到大佬就慌，慌得丫匹。然而别人的问题都是很笼统简单的：“你在工作过程中遇到过什么困难？”“你是怎么解决的？” 完事到了我就是：“说一下咱公司为什么要用UDP而不是TCP，不要说是上司跟你说的。” 我：？？？ 老大当时说TCP和咱公司的代码不兼容，并且我参与的新项目不接触公司业务代码呀。

&emsp;&emsp;只能说，我的运气很不错，老大人很好，面试氛围浓厚，我给五星好评，不想下次再来ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)。（面试我的大佬，好像是九几年山东大学研究生毕业，在腾讯工作了六年才来的这公司。得，以后见面更慌了）

### 火锅

&emsp;&emsp;答辩完事后，因为人资的小姐姐帮忙做了PPT，再加上前几天对人恶语相向，心中实在过意不去（实际上我以为没什么，但是人就是很生气），就只能请她吃顿火锅做感谢。所幸的是，我思维很跳，但自我注意了不会跳的很离谱，她也是个很放得开的人，所以不怕冷场，吃得也还算开心。当然，最开心的就是她告诉我稳了，答辩过了，哈哈哈哈哈哈。

### 猛男妙妙屋

&emsp;&emsp;猛男妙妙屋是我们宿舍玩游戏的群。

&emsp;&emsp;会在宿舍群外另建一个群，主要是我们在群里打游戏时开语音总是会邀请所有人，对另外两个舍友也算是一种打扰。坏处就是，像是开了另一个小圈子。

&emsp;&emsp;这周杨老师要回来考科四，终于要考科四了，就贼嗨，我们也见证过他科一一遍过，科二三遍过，科三两遍过的经典操作。我对杨老师说，你稳了。杨老师说想提刀来砍我哈哈哈哈哈。后来经过我们游说劝说，就把田也拉下了水，大家就干脆都在济南玩个周末。并且我还买了没试过的失身酒，嘿嘿嘿

&emsp;&emsp;田做了调休，周五就从上海过来了，晚上7点到的小区。本来是想在家给他做饭吃，后来寻思肯定还要出去玩的，太浪费时间了，就干脆带他出去吃了饺子。等田吃完饭，出了饭馆门口，第一句话就是“走！冲！网吧在哪？” 注意，此时他连家都没进。果然好兄弟，果然很217，果然还是这个田弟弟。哈哈哈哈哈，大家还是没变。弟弟果然还是我弟弟。

&emsp;&emsp;我们是晚上三点回的家，杨老师是周六上午七点到的济南。从深圳飞济南。八点半给我打电话，我看田在我旁边睡得贼开心，电话都没接就给他摇醒了，皮一下先。接了电话，ycb打着哆嗦和我说：把你定位发我一下，我他吗要冻死了。我和田在这听着他打哆嗦贼开心，哈哈哈哈哈哈

&emsp;&emsp;我的房子，隔音贼不好，或者说就是很差！大清早我和田就被 隔壁租客洗漱冲水有加上咳痰的声音 吵醒。所以经组织研究决定，大家一致同意去传说中的电竞主题酒店。emmmm第一次和舍友出去开房，超刺激。多说一句，那酒店就在山大旁边，酒店下面就是贼便宜又好吃的火锅，是燃认证过的。济南即使没有青岛环境那么好，大学旁边能玩的也还是很多的。（敲字敲到现在，手指头疼，为什么是敲字？因为在周五下午摸鱼哈哈哈哈哈）

&emsp;&emsp;很有意思的小插曲，毕竟杨老师是腾讯大佬，所以在打车去宾馆的路上，我们多少有些挥斥方遒的意思，网易腾讯阿里里面的八卦，最近腾讯要出的还没放出消息的新游戏，网易华为离职员工的的官司，张口就来。说的也都是一些行业内部甚至腾讯内部知道的一些小道消息，后来发现司机师傅一句话没说，耳朵支棱着听我们扯。还是很可爱的哈哈。

&emsp;&emsp;兄弟之间的过程，实际上是没什么好写的。因为只有那么些事情，却还是很开心。等周末下午，大家吃了最后一顿饭，一个一个都坐上车去自己应该去的地方。就在感慨，不知何时才能再见。可能不会太远吧。猛男妙妙屋可真是太有趣了。

### 工作

&emsp;&emsp;苍天啊！大地啊！老天开眼啊！我终于不参与新项目了啊，我终于去干能看的见头的工作了啊！毫无头绪和进展的项目简直可怕，我都以为我要被开除了。我TM天天加班也不想整这些不知道咋搞的东西。

### 看书

&emsp;&emsp;争做公司毒瘤，买我需要看的书，想看的书，能看的书。

&emsp;&emsp;整理的书单我已经看了四本。其中三本还是人文社科，人文社科果然比专业书好看呀。并且还短。现在正在一直看三本书，很厚，很困，很难啃。不过没想象的那么难看。并且感觉很有意思。我终于开始看的进去书了哈哈哈哈哈。总会有用的。

### 吵架

&emsp;&emsp;吵架并不是这一系列丰富且美好事情里的一部分，不过还是写上了。和家里人吵架了，总是和家里人吵架。思想观念决定行为方式。我已经慢慢有不好的想法，只是为了摆脱这些乱七八糟的束缚。