---
title: Last
comments: true
categories: 生活
tags: 日记
abbrlink: eae9069e
date: 2020-01-02 17:37:15
---

&emsp;&emsp;我只是想对你说几句话。

&emsp;&emsp;本来想直接找你当面挽回的，但听说因为欣悦生日，你要去轰趴。老宋也去，老宋去我就连另一个去青岛的理由都没有了。我肯定不会去强行给你们个惊喜，大家都不好过。除了你们仨，能有谁我也差不多能猜了。咱俩社交圈无比重合，但最后还是我退了场。

&emsp;&emsp;刚听说你去轰趴，我是恼羞成怒的，我还在忐忐忑忑焦虑不堪得想回青岛你不见我怎么办，你考完研我送你个啥，你却开开心心去开趴体。心理不平衡到极点。像极了去年我兼职，咱俩闹别扭时候，就是你不会在321站牌等我了。后来想想，你好朋友过生日，刚考完研放松一下，要是我也会去的。我已经骂过脏话，现在心情已经平复，低平面毫无波澜。

&emsp;&emsp;我不知道你看过我的博客没，如果没有，我还发了网址。没看过不想看也没关系，已经无所谓了。看前男友的忏悔录也许很爽，但肯定还是会勾起不好回忆的。在恼羞成怒后，我也做了一个消极的决定：可能要放弃了，因为没有希望，我一直期待，但你没有给过。以后可能还会兴起找你加你短信你的心思，如果真不想在一起了，你继续拒绝就是。请务必这么做。我了解自己的反复，做事对我绝一点。你收到的骚扰大概率只有一次。

&emsp;&emsp;这几个月，我愧疚，想念，感动自己得记录和忏悔回忆，自乞自怜。现在想想，最大的收获却是有了记录生活的习惯。过程中，我想明白了过去对你的情感，对她的情感和做的事情。万事真是咎由自取。没有办法。怪就怪我开始断的不决绝，现在挺决绝的，都断了，挺好。我性格洒脱，什么事情都不在乎，都能放下。并以为就像以前一样，两三个月很快就能走出去。但没想到我也有挽回挽留，事后做事恶心的时候。类似的话都在博客里。不多说了。

&emsp;&emsp;还记得刚开始说的看胡歌的那部剧吧。看完就随缘。其实我看了一半了，说完约定就一直没看，今年会找时间看完，算是完成当年的约定。

&emsp;&emsp;要说电视剧，我很喜欢最近的庆余年，但我不喜欢肖战，甚至到厌恶的程度，因为你。因为看见你的时候都是肖战头像。现在看庆余年我都感觉没有前面那么有趣。当然这时候可能对你家战战来讲，我已经不算什么东西了。前些时间我还很讨厌欣悦，因为他和我说的那些话，这次也是因为欣悦的生日。但现在想，可能也是没有交集。随便吧，没啥厌恶了，欣悦对你很好，也很会照顾人。人还是很好的。很可惜，我特别喜欢国洋，他太能对我脾气了。

&emsp;&emsp;你脾气好，性格好，容易被人欺负，以后如果找男朋友要找喜欢你的。这样最起码不会太难过，还会关心你。

&emsp;&emsp;少喝酒，等轰趴结束后，就是5号了。听说你们放假11号，我如果再去，就是你们大四下学期了。也想着给你拍个好点的毕业照，情侣照，现在没机会了。我也是体会了一把有了点钱却没有女朋友的感觉，活成了段子。有机会再见吧。不过，对一生来讲，大概率是没机会了。

&emsp;&emsp;考完研一定要准备简历，在春招投一投公司，下学期时间太长，会让人颓废的，有实习经历，工作机会和复试通过机会都会更大一些。毕了业后，工作了，其实过得也不有趣，能让我有兴奋点的大多是买了喜欢的电子产品。看了喜欢的书和回想你的日子。

&emsp;&emsp;我费尽心思，在不打扰你的情况下，让你可以看到我的动态，我的生活，我的一切。但是我感觉这只是满足了你偶尔想念的了解欲。你还是不会和我在一起了。没事了。

&emsp;&emsp;下次我爸妈再问你的事情，我会说的，不再支支吾吾了。儿子会继续照顾着，你我都要加油。最后，我很抱歉。