---
title: 20.03.09随笔
comments: true
categories: 生活
tags: 日记
abbrlink: 29c4295c
date: 2020-03-09 10:02:16
---

**BGM：Last Summer - Johnny Orlando**

---

### 前言

&emsp;&emsp;说好的“这周”丰满，但是最近发生了很多事情，事情本身及它所引发的连锁反应让我苦恼且焦虑。今天是休息后的第一个正常日，这就来补上我的近况。

---

### 考研和离职

&emsp;&emsp;最近最主要的事情就是离职考研。

&emsp;&emsp;在19年毕业时，做的一个重大的决定就是先工作一年，再考虑是不是还要考研。前几天初试成绩出来，网上越来越多的2021年考研信息，不断提醒我需要做个决定。然后我做了决定，考研。

&emsp;&emsp;本来在年后我的工作也步入正轨，接触了公司核心代码，小组内的大佬也很用心的培养我，有让我分担压力的意思，也有让我快速成长的意思。一切都正好，一切都很好。但我还是不甘心。不甘心工资，不甘心蜗居。不甘心没有猫。

**考研与否综述**

- Yes

>1. 济南并不是个好地方。干燥，环境差，娱乐设施少，互联网环境近乎死水。在深圳1W+的薪水，在济南只能拿到7k+，我不敢想我在济南工作两三年的情况。
>2. 在社会上，通过努力不看学历进大厂的几率近乎不可能。因为没有高校为你背水。
>3. 社会对应届生的容忍度非常大。
>4. 由于环境限制导致已经跟不上同学的脚步（可能是我最在意的原因）
>5. 你现在干什么，差不多以后就干什么。我在走内核的路子，这个路几乎没有公司要。跳槽很难。公司有员工干内核7年才12.5k。真的很难。
>6. 不能养猫

- No

>1. 小组内的大佬也很用心的培养我
>2. 离家近
>3. 公司福利相对其他公司好，加班少
>4. 如果考不上，会很惨
>5. 即使一切顺利，也不知道未来的互联网行情是什么样子的。

&emsp;&emsp;实际上，在你选择了一个不满足自己野心的公司时，他就会有各种各样的问题，这取决于你的心理预期，也取决于你的个人能力。而决定，取决于你的承担能力。

&emsp;&emsp;现在22，还没23周岁呢。一切顺利毕业后是27。27啊。我还在为梦想奋斗，不知道，你结婚没有。我和家里商量时，我妈很开心，她没上过学，不认字，也一直吃不识字的亏。所以在她眼中，学历是很重要的一个东西。她想的很简单，我想的很复杂，殊途同归。她开心了就好。

&emsp;&emsp;干吧！

---

### 关于你

&emsp;&emsp;前段时间我偷偷的去看了你的空间，然后发现，你允许所有人可见了，真是又开心又纠结。虽然你后来又把它关掉了。

&emsp;&emsp;你的空间里果然大部分是关于肖战的消息，没有看到任何关于我的消息...我感觉我在想peace。其实到过年的时候，又和家里人看了遍《庆余年》，那时对肖战早就没有太大的敌意了，自我心态进行了调整。我没有看陈情令，不是很喜欢耽美。喜欢明星就喜欢吧，挺好的。227大团结事件，看到了他以前不少的黑历史，也看到了各种粉丝的维护等等。只是在想，也许粉丝眼中的明星只是自己眼中的明星。粉丝真是奇怪的群体，脑残粉的脑回路我也是不敢恭维。还看到有粉丝去国外说国内zz迫害肖战的。但脑子里有水也不至于这么傻吧。可能会有黑子，风头太盛了总会有人搞事情。不过要说陈情令的话，我可能会更喜欢王一博一些，因为他会跳舞==。喜欢就喜欢吧。

&emsp;&emsp;现在每天晚上睡觉前的惯例还是回忆，还是会想那些乱七八糟的，还是会想你。只是情绪不是太激动了。想着想着也就睡着了。

&emsp;&emsp;儿子近况，emmmmm没妈的孩子，也就那样吧，换水没有特别频繁。我真不是个称职的老爸，有好几次都想着要扔掉，但还是没舍得。哦对，我还是没和我爸妈说分手了，他们问了，但是我还是瞒了下来，什么时候说呢，不知道啊。放下的时候说吧。可能觉得还会和好...也不知道哪来的感觉。

&emsp;&emsp;前几天鬼使神差的访问了下欣悦的空间，不允许被访问，我心里是很奇怪的。后来欣悦主动来找我聊天，说是只男朋友可见了。我：好，没事。我们后来聊了他和国洋以及小王的事，我感慨，我在吃老宋的狗粮，你在吃欣悦的狗粮，都是够惨的hhhhh。但都是真的祝福的吧。他们的事，说到后来只是可惜，欣悦说一想到会和国洋一直在一起就很害怕。我其实是奇怪的。我以前想到这些事还挺开心，会有痴汉笑。哦对，我连俩人一起要养的猫叫什么都想好了，叫羊驼。嘿，我知道你不会同意的。后来也聊了考研啥的。听说了你已经过了复试线，很开心。不过我考研以后就要喊你们学姐，这真的很羞耻啊哈哈哈哈哈。也聊了我那时候去找你的事，果然你们在看周年晚会。我还记得打电话时的神奇画面，我有预感到。不过我后来打断了他的话题。我不想聊那次找你，身体和精神上的折磨，体验一次就够了。

&emsp;&emsp;现在真的是无敌规律，吃饭睡觉看书健身玩游戏。甚至都不怎么喜欢玩游戏了。该有的腹肌什么的也有了，不知道考研后能不能坚持==。欣悦说你挺好的，挺好的吧，真好。

---

### 相亲环节

&emsp;&emsp;春节假期时被姨家的姐姐又相亲了，我给拒绝了。但后来同学推荐了相亲对象，我加上了，俩人都不是以找对象的姿态聊的，怎么说，俩人都在说自己的想法，但每个人想法水平是不一样的，自私的程度是不一样的，我甘拜下风。感慨，原来这就是世界上的女生，原来她们都是这么想的吗。聊了十几天，道不同不相与谋，然后互删了。哈哈哈哈哈。她们的思想真的很奇怪，感情的事确实应该感性一些，但是他们想法真的会有理所应当的感觉。难搞哦。

---

### 最后

&emsp;&emsp;好久没喝青岛啤酒了，有些馋。好久没见你了，有点想。
