---
title: 19.11.04随笔
comments: true
categories: 日记
tags: 生活
abbrlink: 2d3374f8
date: 2019-11-04 10:33:24
---

---

&emsp;&emsp;今天周一，真的难起。说好的早睡，昨天又是快两点睡的，记得很清楚，脑袋里什么都没想，一直在算：现在已经一点了，大约需要20分钟入睡，明天七点半起，还有六个小时睡觉时间。后来就变成还有五个半小时睡觉时间。我也没怎么吃，褪黑素就不是很管用了。睡不着还能咋地，我又不敢加药量，怂炸。不过很有意思的是，今天不是闹铃喊醒的我，是隔壁小孩。小屁孩的哭声穿透力是真强，我还在想是不是那小孩也不想起床，被爸妈生拽起来。

&emsp;&emsp;我隔壁是个小学，小学再隔壁是个幼儿园。哈哈哈哈哈我感觉很有意思。我一直认为我是个又红又不专的人，给我我都不想要的怕是只有党员了。但每个周一早晨起来，都能听见小学升国旗奏国歌的声音，然后是少先队员代表讲话。真是倍受熏陶。但我有个疑问，我一直没听过少先队员男代表的讲话，全是小女孩，还是我个人原因没听出来？？？然后出了小区，路过小学和幼儿园，此时小学的国旗仪式结束了，幼儿园开始了：老师在门口迎接，保安在门口站岗（保安很像《哪吒之魔童降世》里面的结界兽，哈哈哈哈哈哈武器特别像，帽子站姿也很像），还有魔性的迎接曲，简直有毒。

&emsp;&emsp;这个周末的晚上还是有娱乐活动的，不只是单纯开黑打游戏。这次世界赛，其实结果不是很意外，但是过程很意外。我是个shy粉，但是这个上头的the shy简直不是我认识的那个天神降临的人。也对，莽一下，打出来我就NB一辈子，打不出来我就凉。但是演都不演直接脆皮一打四，换谁上都赢不了啊。上头四次，被秒两次，输出7，我佛了。今年fpx就是打得好，没得黑。然后昨天skt VS G2.我毕竟是个上帝视角，还能看出点东西，skt的视野做的真的差，mata真菜。对于李哥手抖。他们都是青春结束了。我15年才开始玩，虽然那时候李哥是巅峰，但我就是不认识他，看比赛还是17年才开始看的。很不巧，他不是我的青春，现在这些队伍才是。

&emsp;&emsp;周四时候洗了个澡，周五就凉了，周六周天简直难受的不行。想我在青岛那么冷，那么难受回来睡一觉就好了，结果败在了洗澡上。所以，我决定了。我要去泡澡哈哈哈哈哈哈。

&emsp;&emsp;然后为了顶顶我的感冒，终于周六晚上，我们又把火锅安排上了，最后一袋重庆火锅底料，美滋滋。然后前段时间去青岛和董畅娇儿子曲自立一起吃饭，聊天然后发现青岛的民宿还是很便宜的（对于现在的我）。然后我就有了考完研租民俗吃火锅的想法。我觉得可以。然后刚开始说和你一起租民宿，当时只是了解了一下，觉得有点贵也还要联系房主很麻烦，也就没再上心。我知道你是想试试那种小日子生活的感觉的。最主要还是我没上心，现在很后悔。

&emsp;&emsp;今天不把电脑带回去了，整天背着电脑爬15楼这谁顶得住啊，公司配的电脑实在是没自己的好。干脆就放这，晚上也没得玩，还能尝试一下早睡。看能不能打破我闭眼不睡觉记录。晚上千万别真香。早晨困成这个傻样子下班如果还真香那我真就是个弟弟了。

&emsp;&emsp;我刚开始写日志的时候怎么就说不做访客统计呢！当时真的是想卑微到底，爱情全靠脑补了？最主要还是自欺欺人。我以为你看得见，以为我不弄访客统计你就经常来看还不尴尬。我真是个傻逼，你来了我不知道生猜我有什么用。你不来我自己猜不是更没用？？等会把技术博客写完后，接着我就把访客统计给做了。反正这个网址除了你知道，就是我知道。

&emsp;&emsp;越想越气，不写了！***!（脏话，我也不知道骂的啥，脏话打出来很怪）不过有件事情我倒是想的有点明白，抉择，一定要趁早。